Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
chào các quý đạo hữu hôm nay Yến xin trả
lời câu hỏi của một bạn gửi tới hỏi về
cách bài trí bàn thờ tam cấp câu hỏi như
sau cháu đã đi làm dâu 3 năm rồi vừa rồi
cháu mới biết đến các bài chia sẻ của cô
cháu đã xem cách cô hướng dẫn bài trí
bàn thờ rất đẹp nhưng nhà nh cháu hiện
đang có bàn thờ tam cấp nên cháu chưa
biết sắp xếp thế nào cho phù hợp nên cô
có thể hướng dẫn cho cháu và các chị em
được biết cách bài trí bàn thờ tam cấp
như thế nào được không ạ Cháu xin cảm ơn
cô ạ Kính thưa quý đạo hữu bàn thờ tam
cấp rất là dễ bố trí nếu như chúng ta
thờ Phật thì chúng ta có thể là thỉnh
tôn tượng
của đức Phật thích ca thì chúng ta thờ
đây đây là tôn tượng của đức Phật đấy
thì chúng ta thờ một tôn tượng của đức
Phật Thích Ca còn nếu chúng ta thỉnh ba
pho tượng là Tây Phương Tam Thánh là đức
Phật Di đà Đức Quán Thế Âm Bồ Tát Đức
Đại Thế Chí Bồ Tát thì chúng ta thỉnh
các ngài nên
A cái cấp cao
nhất nếu chúng ta mà thờ tượng một vị Bồ
Tát nào đó chúng ta cũng thỉnh à tượng
của vị ấy nên cấp cao nhất chúng ta đừng
thờ một lúc quá nhiều Đức Phật nhiều quá
thì đến lúc chúng ta lễ Phật chúng ta
khó rất là khó hướng tâm cho nên chúng
ta chỉ đặt một tôn tượng của một đức
Phật thì chúng ta rất dễ Hướng Tâm các
quý đạo hữu ạ hoặc là Tây Phương Tam
Thánh tức là đức Phật Di đà đức quán âm
Đức Đại Thế Chí Thì vì các ngài là chúng
ta có trong cái tâm của chúng ta là các
ngài là ở thế giới Tây phương cực lạc
tức là ngài Đại Thế Chí và ngài đức quán
thế âm là à hai vị Bồ Tát thường ở bên
cạnh đức Phật Di đà cho nên chúng ta rất
dễ hướng tâm chứ nếu chúng ta đặt thế
này ạ trên một bên thì Phật Thích Ca một
bên thì một ngày địa tạ một bên thì ngày
Quán Âm thế rồi Có khi lại còn chúng ta
lại có người lại thêm một đức tượng Phật
Di đà nữa Thế đến lúc thì chúng ta tự
tâm chúng ta là con là vái Phật này con
lại quên chưa vái Phật kia Bồ Tát này
lại Bồ Tát kia th tâm chúng ta cũng rất
là loọ vì chúng ta còn là Phàm tâm cho
nên đôi khi chúng ta do cái chấp tướng
chên sinh ra cái tâm áy náy các quý đầ
Hữu ạ Vì thế nên trên cấp mà cao nhất
trên cùng thì chúng ta để đặt tượng phật
tượng Bồ Tát các quý đạo hữu nhé cấp thứ
hai thì chúng ta đặt bát hương thờ
Phật và à các đồ lễ dâng cúng
Phật còn cấp thứ ba đấy cấp thứ ba như
thế này ví dụ như là từ cái chỗ các quý
đạo hữu quay vào chú Yến cứ coi chỗ này
là cái bàn bàn thờ đi thì cấp thờ Phật
thì cao ở trên này cao ở trên thế cấp để
bát hương thì ở chỗ này và cấp ư ở dưới
cùng là cấp thứ ba thì ở dưới này thì
một bên chúng ta sẽ đặt bát hương thờ
chư thiên chư thần và một bên thì chúng
ta sẽ đặt à bát hương thờ gia tiên tiền
tổ thì cái cấp ở trên cùng thì chúng ta
đặt tượng Phật rồi chúng ta có thể bài
trí đèn ở bên cạnh còn đến cấp đặt bắt
Hương thì chúng ta để đồ lễ cúng và hoa
thế còn ở dưới cấp cuối cùng Mà
thờ thần Ninh với
lại vong linh gia tiên tiền tổ nhà mình
thì ở đó mình cũng bày các đồ lễ cúng
cho gia tiên tiền tổ cho các vị chư
thiên chư thần nh các quý đạo hữu nhá
thì giữa hai cái khoảng bát hương đó thì
ở chỗ này chúng ta có thể bày trí là
bánh rồi nước cái đấy là tùy chúng ta đồ
vật cúng chúng ta bày nên đó Thế còn khi
đến có việc mà chúng ta cúng lễ thì
chúng chúng ta sẽ đặt phần dâng cúng
Phật bát cơm cốc nước ở trên cấp thứ hai
và
à đồ cúng thần Ninh thì chúng ta đặt ở
trước bát hương thần ninh và cúng gia
tiên chúng ta đặt ở bên phía có bắt
Hương ra tiên nhá các quý đạo hữu nhá
thì chúng ta b bài
trí theo ban thờ tam cấp là như vậy Kính
thưa quý đạo hữu thì hôm nay Yến cũng
hướng dẫn về cách bài
trí thờ phụ đối với gia đình
có ban thờ tam cấp để cho các quý đạo hữ
chúng ta tham khảo rồi chia sẻ cho những
gia đình có ban thờ tam cấp thờ Phật à
thờ thần ninh và thờ vong Ninh Nam Mô
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
[âm nhạc]
[Vỗ tay]